Android是一种基于Linux的自由及开放源代码的操作系统，主要使用于移动设备，如智能手机和平板电脑，由Google公司和开放手机联盟领导及开发。2011年第一季度，Android在全球的市场份额首次超过塞班系统，跃居全球第一。2013年的第四季度，Android平台手机的全球市场份额已经达到78.1%。2013年09月24日谷歌开发的操作系统Android在迎来了5岁生日，全世界采用这款系统的设备数量已经达到10亿台。2014第一季度Android平台已占所有移动广告流量来源的42.8%，首度超越iOS。但运营收入不及iOS。

创新创业工作坊目前开展的Android开发以Java为编程语言，ADT为开发平台。培养目标从简单的UI界面设计到功能实现型安卓应用程序，最终达到综合应用，可以开发具有创新性的响应式安卓应用程序。在此过程中要求同学掌握Java语言、安卓基本组件、安卓权限与资源使用、安卓事件处理及Service组件等等相关知识。

知识体系：
1.安卓基础入门，开发环境搭建；
2.Java语言基础；
3.了解安卓组件，熟练应用UI组件进行界面编程；
4.熟悉Android应用资源的使用，进行简单的图形图像处理；
5.深入理解安卓事件处理；使用Intent进行事件通信；
6.熟悉安卓数据存储，使用ContentProvider实现数据共享；
7.熟悉Service组件，开发管理服务类应用；
8.Android系统级开发：移植、驱动；

推荐书籍：
《疯狂Android讲义》
《Android从入门到精通》
《疯狂Java讲义》
《21天学通Java》
《Java算法与数据结构》
