一、网页设计
创新创业工作坊目前开展的网页设计方向的培训和实践均为HTML+CSS+JS模式，学习路线从网页元素、网页布局到实现简单的网页特效。其中HTML和CSS均采用最新的HTML5和CSS3标准，做到跟紧互联网发展，学习最新最有效的知识。
网页设计组的同学在完成了网页设计的基本学习后将分为两个部分，分别进入动态网页设计和Java Web两个方向。
此次创新创业工作坊的主页由网页设计组负责人陈铭遥和互联网方向负责人曲源共同创作，所使用技术为HTML5+CSS3+JQuery。

二、动态网页设计
所谓的动态网页，是指跟静态网页相对的一种网页编程技术。静态网页，随着html代码的生成，页面的内容和显示效果就基本上不会发生变化了――除非你修改页面代码。而动态网页则不然，页面代码虽然没有变，但是显示的内容却是可以随着时间、环境或者数据库操作的结果而发生改变的。
值得强调的是，不要将动态网页和页面内容是否有动感混为一谈。这里说的动态网页，与网页上的各种动画、滚动字幕等视觉上的动态效果没有直接关系，动态网页也可以是纯文字内容的，也可以是包含各种动画的内容，这些只是网页具体内容的表现形式，无论网页是否具有动态效果，只要是采用了动态网站技术生成的网页都可以称为动态网页。
目前创新创业工作坊主要开展的动态网页设计采用的是PHP+MySQL的开发模式，使用WAMP作为基础开发环境，此部分由网页设计组负责人黄泽东负责。目前并不涉及.NET框架下的开发，由于.NET框架开源，在未来发展过程中可能会涉及此方向。

三、Java Web
Java Web，是用Java技术来解决相关web互联网领域的技术总和。web包括：web服务器和web客户端两部分。Java在客户端的应用有java applet，不过使用得很少，Java在服务器端的应用非常的丰富，比如Servlet，JSP和第三方框架等等。Java技术对Web领域的发展注入了强大的动力。

Java的Web框架虽然各不相同，但基本也都是遵循特定的路数的：使用Servlet或者Filter拦截请求，使用MVC的思想设计架构，使用约定，XML或 Annotation实现配置，运用Java面向对象的特点，面向抽象实现请求和响应的流程，支持Jsp，Freemarker，Velocity等视图。

Java Web方向是目前创新创业工作坊互联网方向的核心内容，目前主要使用J2EE框架，通过JSP+Spring MVC+Struts 2+Ajax构建网站。Java Web服务器选用Tomcat8.0。此部分由互联网方向负责人曲源负责。创新创业工作坊信息发布系统即为Java Web开发的项目。

四、推荐书籍
《HTML5+CSS3开发从入门到精通》
《PHP从入门到精通》
《JavaScript从入门到精通》
《疯狂Ajax讲义》
《疯狂Java讲义》
《Java范例大全》
《JQuery开发从入门到精通》
《Java Web从入门到精通》
《Tomcat与Java Web开发技术详解》
《搞定J2EE Struts+Spring+Hibernate整合详解与典型案例》