嵌入式系统，Embedded System，是以应用为中心，以计算机技术为基础，并且软硬件可定制，适用于各种应用场合，对功能、可靠性、成本、体积、功耗有严格要求的专用计算机系统。它一般由嵌入式微处理器、外围硬件设备、嵌入式操作系统以及用户的应用程序等四个部分组成，用于实现对其他设备的控制、监视或管理等功能。 嵌入式系统几乎包括了生活中的所有电器设备，如掌上 PDA 、移动计算设备、电视机顶盒、手机上网、数字电视、多媒体、汽车、微波炉、数字相机、家庭自动化系统、电梯、空调、安全系统、自动售货机、蜂窝式电话、消费电子设备、工业自动化仪表与医疗仪器等
嵌入式软件开发需要学的东西很杂，因为它跟普通的上层软件开发还是存在一定的差别的，主要表现在嵌入式软件是指针对某一种特定的需求或者应用而定制的硬件和软件平台，以及在该平台上运行的软件。所以，学习嵌入式软件开发不仅仅要懂软件开发方面的东西，也需要一些主流嵌入式操作系统、硬件体系架构和硬件资源管理方面的知识。
1. 编程类课程（主要以C语言为主，靠底层的开发还需要懂得汇编语言）
2. 软件工程类课程，包括软件的开发流程，项目管理，软件开发方法之类的。
3. 数据库方面的知识（有可能会学，也有可能不用）
4. 编程算法。（数据结构方面的书是需要有的，严蔚敏的数据结构挺好，只不过有点难，唐发根的也不错）
5. 操作系统方面的知识，嵌入式的话一般是以linux为例，也有可能以uC/OS为基础，要学好嵌入式系统的话，除了扎实的编程基础，这部分知识的积累尤其重要。
6. 嵌入式相关的课程，因为嵌入式的开发有别于一般PC机上的上层开发。
7. 简单的硬件和体系架构方面的知识，比如ARM、PowerPC、MIPS之类的。

书籍推荐:
1.《51单片机C语言教程》――郭天祥
2.《原子教你学STM32寄存器版》――正点原子
3.《原子教你学STM32库函数版》――正点原子
4.《鸟哥的Linux私房菜》――鸟哥
5.《MSP430系列16位超低功耗单片机原理与实践》――沈建华、杨艳琴


