?
?硬件：
   ?
负责硬件的同学主要任务是完成电路的设计、电路板的制作、电路板的焊接，装配与调试工作。要求硬件设计的同学要熟练掌握模拟电路，数字电路，信号与系统，微机原理等知识，单片机外围电路设计，接口电路设计，常见仪器（示波器，信号源，稳压电源，扫频仪，失真仪等），资料的查找与PDF英文资料的阅读等方面的知识。总之，掌握的专业知识面越宽越好。当然，在掌握了电路设计的同时还要掌握基本的编程思想（不深入掌握细节），这样有利于优化硬件设计、更好的调试硬件、提高硬件设计速度和可行性。
    目前电子设计的赛题可大致分为以下几类。
我们学校校队分：通信、测量、控制、电源四个组。电源是我们学校的强项；控制主要是机械、自动化的人；剩下的基本都是做通信测量，这两个方向培训都是并在一起做的，题目都是相通的。
1.电源类：简易数控直流电源、直流稳压电源，三相交流电源等；
2.信号源类：实用信号源的设计和制作、波形发生器、电压控制LC振荡器等；
3.高频类：简易无线电遥控系统、调幅广播收音机、短波调频接收机、调频收音机等；
4.放大器类：实用低频功率放大器、高效率音频功率放大器、宽带放大器等；
5.仪器仪表类：简易电阻、电容和电感测试仪、简易数字频率计、频率特性测试仪、数字式工频有效值多用表、简易数字存储示波器、低频数字式相位测量仪、简易逻辑分析仪
6.数据采集与处理类：多路数据采集系统、数字化语音存储与回放系统、数据采集与传输系统7控制类：四轴飞行器，水温控制系统、自动往返电动小汽车、简易智能电动车、液体点滴速度监控装置。
    对于电子设计来讲，硬件是一个比较宽泛的概念，对于不同方向，需要学习和掌握的知识也有所区别，但模拟电路对各个方向都是基础（对电源，信号方向尤为重要），如实现各种要求的信号放大、滤波，功率放大等。当然，动手实践也更为重要。

对于电子设计的参考书籍：
1.《电路分析基础》――胡翔骏
2.《模拟电子技术基础》――童诗白、华成英
3.《电子电路分析与设计――半导体器件及其应用》―
4.《晶体管电路设计》――铃木雅臣
5.《基于运算放大器和模拟集成电路的电路设计》――赛尔吉欧.弗朗哥
6.《运算放大器权威指南》――德州仪器